+++
title = "087 ಎಲೆಗೆ ಕಲು"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

87. ಅವಳಲ್ಲಿ ಹೆಣ್ಣಿನ ಲಕ್ಷಣವೇ ಕಾಣದೆ ಕೀಚಕನು, "ಏನಿದು ದ್ರೌಪದಿ. ನಿನ್ನ ಮೈ ಒರಟಾಗಿದೆ. ಹೆಣ್ಣಿಗೆ ಇರಬೇಕಾದ ಕೋಮಲತೆ ಎಲ್ಲಿ ? ನಿನ್ನ ಕರ್ಕಶ ಅಂಗಗಳ ಶಕ್ತಿ ಎಲ್ಲಿ ? ಮಾಯಾ ವೇಷವನ್ನು ಧರಿಸಿ ಬಂದಿದ್ದೀಯೋ ಹೇಗೆ ? ಹೇಳು" ಎಂದ. ಆಗ ಭೀಮನು "ಅಯ್ಯಾ ಕೀಚಕ ಕೇಳು, ಪರಸ್ತ್ರೀಯರನ್ನು ಮೋಹಿಸಿದವನಿಗೆ ಅಮೃತ ವಿಷವಾಗುತ್ತದೆ, ಕೋಮಲತೆ ಕರ್ಕಶವಾಗುತ್ತದೆ ಅದು ನಿಜ" ಇಷ್ಟು ಹೇಳಿದ ಭೀಮ ಕೀಚಕನ ತಲೆಗೂದಲಿಗೆ ಕೈ ಹಾಕಿದ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಅಳುಪು-ಆಸೆಪಡು, ತುಡುಕು-ಹಿಡಿ
</details>
